基于个性的网页重组插件的设计与实现
开题报告
 
班级（学号）：信安0901(2009012224）      姓名:陈建明
指导教师 ：蒋文保
一、综述
在移动终端上有效地浏览 Web 页面的需求日益增强。英
国电信分析公司 The Mobile World 发布的最新统计报告
［1］显示，全球手机用户数量和网民数量都出现了迅猛增长，手机用
户达到了 50 亿，网民数量达到了 20 亿。从移动互联网用户增
长速度和增长数值可以看出，未来移动互联网的发展将势不可
挡。同时，传统针对 PC 设计的 Web 页面转换为适合移动终端
浏览的 Web 页面的技术也随之迅速发展起来。采用传统的页
面重组技术处理的网站，使用户看到的网页失去了页面的原
貌，用户定位信息难、Web 页面屏幕适应能力差、页面布局不
合理、页面噪声信息多
［2］等问题，极大地影响了用户的体验效
果。改进页面重组技术迫在眉睫。

在移动终端上浏览传统 Web 页面，存在着页面布局不合理、屏幕适应性差、噪声信息多等问题，严重影
响页面的显示效果。Web 页面重组技术通过对页面信息进行提取、组合，能够有效地解决上述问题，能够满足移
动用户丰富多彩的页面体验效果。首先从页面提取和组合等方面对页面重组技术进行了论述，同时分析了相关
技术的适用范围以及其复杂性，最后对当前领域研究的重点问题进行了总结。

--随着Web2.0的日益繁荣，网页已经不再是简单的信息载体，变得日益复杂，内容也更加丰富，但是页面上存在着页面布局不合理，噪声信息多，垃圾广告多等问题，严重影响了页面的显示效果。Web网页重组插件通过用户对页面的个性定制以及网页去噪技术，对页面的HTML、CSS、JS进行修改，能够有效地解决上述问题，在保持页面完整性的条件下，增强了用户的体验效果，使用户从单纯地接收互联网信息向主动创造互联网信息发展，从而更加人性化。

Web2.0 是相对Web1.0 的新的一类互联网应用的统称。Web1.0 的主要特点在于用户通过浏览器获取信息。Web2.0 则更注重用户的交互作用，用户既是网站内容的浏览者，也是网站内容的制造者。所谓网站内容的制造者是说互联网上的每一个用户不再仅仅是互联网的读者，同时也成为互联网的作者；不再仅仅是在互联网上冲浪，同时也成为波浪制造者；在模式上由单纯的“读”向“写”以及“共同建设”发展；由被动地接收互联网信息向主动创造互联网信息发展，从而更加人性化！
二、研究内容
--本课题致力于研究页面重组插件的设计与实现以及有效的页面去噪算法的实现，针对不同用户的个性需求来修改网页结构与样式并提供了页面去噪功能，最大程度的保留页面信息。
 
 K-匿名以及基于聚类的技术[5]对个性化用户的数据库中得信息进行泛化，然后进行数据损失度的计算，相似度的计算给用户想要查找的病人信息，可是又对用户需要隐私的保护信息进行隐藏，不仅解决了数据统计的问题，也让用户的隐私得到了保护。
 核心的技术是k -匿名通过概括和隐匿技术[6]，发布精度较低的数据，使得每条记录至少与数据表中其他k－1 条记录具有完全相同的准标识符属性值，从而减少链接攻击所导致的隐私泄露。
本课题的系统功能是建立B/S结构的系统，用安装浏览器插件的方式，满足用户制定网页的需求，并通过服务器端安全有效地保存用户个性信息，防止隐私泄漏问题。
三、实现方法及预期目标
--本课题利用Javascript、CSS、HTML结合浏览器这个平台，制作一个浏览器插件，并且通过NodeJs来构造一个B/S结构的系统。

四、对进度的具体安排

五、参考文献

指导教师：（签署意见并签字）                                年   月   日 
                                      
督导教师：（签署意见并签字）                                   年   月   日                                     
                     
领导小组审查意见：               
                                     审查人签字：          年  月   日

